# HR-System
**Добро пожаловать в документацию нашего проекта HR-системы! Данный проект предназначен для эффективного управления кандидатами и пользователями в среде HR. Ниже представлены основные компоненты и особенности проекта.**

## Описание проекта
**Проект представляет собой простую консольную HR-систему, предназначенную для управления кандидатами и пользователями. Основные возможности включают:**

 - Регистрацию новых пользователей и кандидатов.
 - Авторизацию существующих пользователей.
 - Управление кандидатами (добавление, просмотр, фильтрация, редактирование и удаление).
 - Поддержку статуса кандидатов.
 - Хранение данных в формате JSON.

## Структура проекта
**Проект организован в следующей структуре:**


```
├── main.py          # Главный файл запуска системы
├── hr_menu.py       # Меню управления кандидатами
├── validation.py    # Валидаторы данных
├── classeslogin.py  # Класс для управления пользователями
└── clases.py        # Класс для управления кандидатами
```
## Детали компонентов
1. `Login.py`
Содержит точку входа в систему. Включает логику входа и регистрации пользователей.

2. `main.py`
Главный файл, Реализует основное меню управления кандидатами. Предоставляет пользователям интерфейс для добавления, просмотра, фильтрации, редактирования и удаления кандидатов.

3. `validation.py`
Файл содержит валидаторы для различных полей, таких как возраст, почта, статус и пароль. Обеспечивает целостность данных.

4. `classeslogin.py`
Класс Login управляет пользователями системы. Включает методы для добавления, авторизации и подтверждения администраторов.

5. `clases.py`
Класс Canditants управляет кандидатами. Включает методы для добавления, просмотра, фильтрации, редактирования и удаления кандидатов.


## Запуск системы
### Запустите систему, выполнив следующий скрипт:

```
python Login.py
```
## Документация по компонентам
1. Класс `Login`
### Основные методы:
```
add_admin(login, password, fullname, is_admin=False): добавляет нового пользователя.
login(login, password): авторизирует пользователя.
approved_admin(user_login): подтверждает права администратора.
export_admins(): сохраняет данные пользователей в JSON.
import_admins(): загружает данные пользователей из JSON.
```
2. Класс `Canditants`
### Основные методы:
```
add_person(...): добавляет нового кандидата.
all_persons(): возвращает всех кандидатов.
get_person_ID(ID): находит кандидата по ID.
get_person_fio(fullname): находит кандидата по ФИО.
filter_by_status(status): фильтрует кандидатов по статусу.
edit_candidate(ID, key, value): редактирует данные кандидата.
del_candidate(ID): удаляет кандидата.
export_json(): сохраняет данные кандидатов в JSON.
import_json(): загружает данные кандидатов из JSON.
```
3. Валидаторы
```
validation_age(age): проверяет возраст кандидата (15-60).
validation_mail(mail): проверяет почту на допустимые домены.
validation_status(status): проверяет статус кандидата.
validation_password(password): проверяет длину пароля (более 8 символов).
```

### Спасибо за интерес к нашему проекту! Мы надеемся, что наша система облегчит вашу работу в области HR-управления.